# Оговорка разработчика и условия использования

Применять только в учебных целях. Данный код может содержать ошибки, авторы не несут никакой ответственности за любые последствия использования этого кода.
Условия использования и распространения - MIT лицензия (см. файл [LICENSE](LICENSE)).

## Настройка и запуск

Предполагается, что настройка и подготовка хостовой и гостевой машины были осуществлены в соответствии с инструкциями, приведенными в [подготовительном курсе](https://stepik.org/course/133991/promo).

### Системные требования

Данный пример разработан и проверен на ОС Ubuntu 22.04, авторы предполагают, что без каких-либо изменений этот код может работать на любых Debian-подобных OS, для других Linux систем. Для MAC OS как минимум необходимо использовать другой менеджер пакетов. В Windows необходимо самостоятельно установить необходимое ПО или воспользоваться виртуальной машиной с Ubuntu (также можно использовать WSL версии не ниже 2).

### Используемое ПО

Стандартный способ запуска демо-версии предполагает наличие установленного пакета `docker`, а также `docker-compose`. Для автоматизации типовых операций используется утилита `make`, хотя можно обойтись и без неё, вручную выполняя соответствующие команды из файла `Makefile` в командной строке.

Другое используемое ПО (в Ubuntu будет установлено автоматически, см. следующий раздел):

- `python` (желательно версия не ниже 3.8)
- `pipenv` (для виртуальных окружений python)

Для работы с кодом примера рекомендуется использовать VS Code или PyCharm.

В случае использования VS Code следует установить расширения

- `REST client`
- `Docker`
- `Python`

### Настройка окружения и запуск примера

Подразумевается наличие развернутой по предоставленному образцу машины с установленным и настроенным ПО, например, `docker` и `docker-compose`, с выбранным интерпретатором (детальные инструкции по настройке среды разработки представлены в подготовительном курсе, ссылка на который приведена выше).

Для запуска примера рекомендуется использовать следующую комбинацию команд в терминалах 1 и 2:

0.0 (пере)настройка окружения (один раз для проекта, перед первым запуском и выбором интерпретатора)

```sh
make prepare
```

1.1 (пере)сборка docker-образов

```sh
docker-compose build --force-rm
```

или

```sh
make rebuild
```

1.2 запуск примера: в контейнерах будут развернуты серверы, готовые к приему команд и начнут генерироваться и поступать необходимые сигналы

```sh
make run
```

1.3 просмотр логов: в консоли будет показан лог работы контейнеров

```sh
docker-compose logs -f --tail 100
```

или

```sh
make logs
```

1.4 тестирование (будет запущен тестовый сценарий проверки работы основного функционала системы)

```sh
make test
```

__Можно пользоваться запросами из файла [request.rest](request.rest)__

1.5 завершение работы:

```sh
docker stop $(docker ps -q)
```

или

```sh
make stop
```

### Дальнейшее описание системы

см. [Отчет о выполнении задачи](report.md)
